ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
Todos los personajes y eventos representados en esta serie son ficticios.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
Los niños actores fueron filmados de forma segura en presencia de sus tutores.
A long time ago, this place was scary
Hace mucho tiempo, este lugar daba miedo.
and cozy at the same time.
y acogedor a la vez.
Now that I look at it, it's pathetic.
Ahora que lo miro, es patético.
Why are you still staying at a place like this?
¿Por qué sigues quedándote en un lugar como este?
Is it because of something like remorse and repentance?
¿Es por algo como el remordimiento y el arrepentimiento?
So has it somewhat freed you from guilt?
Entonces, ¿te ha liberado de alguna manera de la culpa?
I could never understand you burying them and building stone towers for them.
Nunca pude entender que los enterraras y les construyeras torres de piedra.
Don't you feel cheated?
¿No te sientes engañado?
Those who locked us up in here like we were wild dogs
Los que nos encerraron aquí como si fuéramos perros salvajes
and spoke to us like this was everything in the world…
y nos habló como si esto fuera todo en el mundo…
Aren't they disgraceful?
¿No son vergonzosos?
It wasn't our fault, Van.
No fue culpa nuestra, Van.
We just did what we had to do.
Simplemente hicimos lo que teníamos que hacer.
I'm not like you,
No soy como tú,
who kills innocent people for fun because you are hungry.
que mata a gente inocente por diversión porque tienes hambre.
You're right.
Tienes razón.
Looking back, you were quite smart.
Mirando hacia atrás, eras bastante inteligente.
The fact that we only had to take one life to escape this place…
El hecho de que solo tuviéramos que tomar una vida para escapar de este lugar...
You knew it already.
Ya lo sabías.
Shut up.
Callarse la boca.
So this time…
Así que esta vez...
when are you going to kill her?
cuando la vas a matar?
Why do you think I've been just watching you?
¿Por qué crees que te he estado observando?
Because what I have is a certainty.
Porque lo que tengo es una certeza.
A certainty without the slightest doubt that you will kill her again.
Una certeza sin la menor duda de que la volverás a matar.
It's not too late to be honest and admit that you fear her.
No es demasiado tarde para ser honesto y admitir que le temes.
Isn't that why you sent lust demons instead of taking it into your own hands?
¿No es por eso que enviaste demonios de lujuria en lugar de tomarlo en tus propias manos?
So how did you feel…
Entonces, ¿cómo te sentiste...
when Wonjeong sealed you?
cuando Wonjeong te selló?
The only things there were emptiness and nothingness.
Las únicas cosas allí eran el vacío y la nada.
There was no sense of time or pain, and I couldn't even think I was thinking.
No había sentido del tiempo o del dolor, y ni siquiera podía pensar que estaba pensando.
It was an empty place.
Era un lugar vacío.
If you cannot kill her, that's the place we'll end up together.
Si no puedes matarla, ahí es donde terminaremos juntos.
How does it sound, my brother?
¿Cómo suena, mi hermano?
Well, I'm not interested in a place like that.
Bueno, no estoy interesado en un lugar como ese.
The blood of lust demons runs in both you and me.
La sangre de los demonios de la lujuria corre tanto en ti como en mí.
Our blood cannot be pure again.
Nuestra sangre no puede volver a ser pura.
If it can't be made pure again, it must be drawn out. That's all.
Si no se puede volver a purificar, se debe extraer. Eso es todo.
Sounds like you'll get in my way again.
Parece que volverás a interponerte en mi camino.
I cannot let my brother feel the emptiness again.
No puedo dejar que mi hermano vuelva a sentir el vacío.
I'll be the one to draw out your blood.
Seré yo quien te saque la sangre.
Are you okay? It seemed like you were severely hurt.
¿Estás bien? Parecía que estabas gravemente herido.
-How about you? -I'm okay, unlike someone.
-¿Y tú? -Estoy bien, a diferencia de alguien.
What was that?
¿Qué fue eso?
It seemed like either a ghost or a shadow.
Parecía un fantasma o una sombra.
It seemed different from the lust demons we faced until now.
Parecía diferente de los demonios de lujuria que enfrentamos hasta ahora.
A monster that makes a person commit suicide…
Un monstruo que hace que una persona se suicide...
It's called Gunsunsae, an evil spirit that has long been present on Jeju.
Se llama Gunsunsae, un espíritu maligno que ha estado presente durante mucho tiempo en Jeju.
It was never this evil, but lust demons probably took over it.
Nunca fue tan malvado, pero los demonios de la lujuria probablemente se apoderaron de él.
Just like with Benjulle.
Al igual que con Benjulle.
So, how can we kill it?
Entonces, ¿cómo podemos matarlo?
Let's go together.
Vamos juntos.
You can't save them all alone.
No puedes salvarlos a todos solo.
I'm not going there to save people. I'm not interested in such a thing.
No voy allí para salvar a la gente. No estoy interesado en tal cosa.
Sorry?
¿Lo siento?
I can sense Gusunsae's energy. I think I just need to take care of it.
Puedo sentir la energía de Gusunsae. Creo que solo necesito cuidarlo.
-Let's go together then. -No.
-Vamos juntos entonces. -No.
Do what you want to do well. Protect Won Mi-ho.
Haz lo que quieras hacer bien. Protege a Won Mi-ho.
That will be enough.
Eso será suficiente.
Su-jin…
Su-jin...
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm sorry, Su-jin.
Lo siento, Sujin.
Su-jin!
Su-jin!
Su-jin…
Su-jin...
NO OPEN FLAME
SIN LLAMA ABIERTA
What the…
Que…
Miss.
Extrañar.
Miss!
¡Extrañar!
Su-jin.
Su-jin.
Su-jin!
Su-jin!
Miss.
Extrañar.
Mister.
Señor.
You shouldn't be outside.
No deberías estar afuera.
Let's go back inside quickly.
Volvamos adentro rápidamente.
Su-jin is over there.
Su-jin está allí.
I must go to Su-jin.
Debo ir a Su-jin.
Wow, that was close.
Guau, eso estuvo cerca.
Are you okay?
¿Estás bien?
Hey!
¡Ey!
Hey, wait a minute.
Oye, espera un minuto.
Hey… Excuse me!
Oye... ¡Disculpa!
I'm sorry, but I don't have much time now.
Lo siento, pero no tengo mucho tiempo ahora.
In the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit.
En el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo.
Amen.
Amén.
Butler Chang, how much do you trust him?
Mayordomo Chang, ¿cuánto confía en él?
Do you want me to show you the truth about him?
¿Quieres que te muestre la verdad sobre él?
What do you think will happen to Won Mi-ho once she regains her memory of Wonjeong?
¿Qué crees que le pasará a Won Mi-ho una vez que recupere la memoria de Wonjeong?
She is just a shell anyway.
Ella es solo un caparazón de todos modos.
Don't worry about it, regardless of what happens.
No te preocupes por eso, pase lo que pase.
What we need is Wonjeong, right?
Lo que necesitamos es Wonjeong, ¿verdad?
But Father Chang, were you by her side all your life with that mindset?
Pero padre Chang, ¿estuvo a su lado toda su vida con esa mentalidad?
I'm just carrying out God's mission. To me, there's nothing more to it.
Sólo estoy llevando a cabo la misión de Dios. Para mí, no hay nada más que eso.
Miss.
Extrañar.
Miss!
¡Extrañar!
See? I was right, wasn't I?
¿Ver? Yo tenía razón, ¿no?
Miss…
Extrañar…
Tell me.
Dime.
Tell me that it's not true
Dime que no es verdad
and that you have never deceived me.
y que nunca me has engañado.
Tell me that you didn't approach me to turn me into Wonjeong.
Dime que no te acercaste a mí para convertirme en Wonjeong.
Father Peter…
Padre Pedro…
That is what I really go by.
Eso es lo que realmente paso.
I was an exorcist, like Johan.
Yo era un exorcista, como Johan.
Out of all the priests who received the mission back then,
De todos los sacerdotes que recibieron la misión entonces,
I'm the only one who survived.
Soy el único que sobrevivió.
So…
Entonces…
This mission you speak of--
Esta misión de la que hablas...
Our mission was to protect Tamra from lust demons.
Nuestra misión era proteger a Tamra de los demonios de la lujuria.
After surviving by myself,
Después de sobrevivir solo,
protecting you, who carried the power of Wonjeong,
protegiéndote a ti, que portabas el poder de Wonjeong,
has become my mission.
se ha convertido en mi misión.
How could you…
Como pudiste…
How could you do this to me…
Cómo pudiste hacerme esto a mí…
Didn't you feel bad?
¿No te sentiste mal?
Didn't you feel terrible reaching out your hand to me?
¿No te sentiste terrible al extenderme la mano?
I'm sorry. But--
Lo lamento. Pero--
Get out.
Salir.
-Miss! -Get out of my house right now.
-¡Extrañar! -Sal de mi casa ahora mismo.
Get out of my sight right now!
¡Fuera de mi vista ahora mismo!
Won Mi-ho!
Ganó Mi-ho!
They all died because of you.
Todos murieron por tu culpa.
Everyone deceived me because of you.
Todos me engañaron por tu culpa.
My life is completely wrecked because of you.
Mi vida está completamente destrozada por tu culpa.
Didn't I tell you to protect Won Mi-ho?
¿No te dije que protegieras a Won Mi-ho?
There was a soul that sincerely wanted to be saved.
Había un alma que sinceramente deseaba ser salvada.
If you have time to talk, find Gusunsae.
Si tienes tiempo para hablar, encuentra a Gusunsae.
Won Mi-ho.
Won Mi Ho.
Where did Won Mi-ho go?
¿Adónde fue Won Mi-ho?
Once the bowl is no more, it will be the end for you, too, Wonjeong.
Una vez que el tazón ya no exista, también será el final para ti, Wonjeong.
It might be better that way.
Podría ser mejor así.
Now…
Ahora…
let's end it here.
terminemos aquí.
Wonjeong.
Wonjeong.
Wonjeong!
¡Wonjeong!
This is my punishment to you.
Este es mi castigo para ti.
Jongryeong!
¡Jongryong!
I need to hear from Wonjeong herself.
Necesito saber de la propia Wonjeong.
Van…
Por…
It's okay.
Está bien.
Miss, you were my only family and life itself.
Señorita, usted era mi única familia y la vida misma.
So…
Entonces…
I wanted to protect you.
Quería protegerte.
Father.
Padre.
Why are you wearing a cassock…
¿Por qué llevas sotana…?
There is nothing more I can do.
No hay nada más que pueda hacer.
Until now, I thought I was protecting Miss.
Hasta ahora, pensé que estaba protegiendo a la señorita.
But I can no longer be by her side like this.
Pero ya no puedo estar a su lado así.
What are you talking about now--
Qué estás hablando ahora--
Father Johan, please protect Miss, even if I won't be here.
Padre Johan, por favor proteja a la señorita, aunque yo no esté aquí.
-Father… -I have to go to the diocese
-Padre… -Tengo que ir a la diócesis.
and bring something back.
y traer algo de vuelta.
Father Chang.
Padre Chang.
I'll entrust you with my Miss until then.
Te confiaré a mi señorita hasta entonces.
I…
I…
met Wonjeong.
con Won Jeong.
It wasn't your fault.
No fue tu culpa.
You were just trying to protect her, right?
Solo estabas tratando de protegerla, ¿verdad?
I couldn't protect her.
No pude protegerla.
I…
I…
I was the one who ended her life.
Yo fui quien acabó con su vida.
For a long time…
Por mucho tiempo…
you were waiting alone, right?
estabas esperando solo, ¿verdad?
That promise…
Esa promesa...
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm sorry that I am not her.
Lamento no ser ella.
I'm not able to create the barrier.
No soy capaz de crear la barrera.
I'm not able to save you either.
Yo tampoco soy capaz de salvarte.
I'm sorry.
Lo lamento.
-Even though her memory returned… -Don't cry.
-Aunque su memoria volvió… -No llores.
She hasn't regained her power.
Ella no ha recuperado su poder.
Was she merely a shell?
¿Era ella simplemente un caparazón?
Because of a mere shell like that…
Debido a un mero caparazón como ese...
until now, I have…
hasta ahora tengo…
Gungtan.
Cortar.
To protect a mere shell like that,
Para proteger un mero caparazón como ese,
you want to become a disgusting and weak human?
¿Quieres convertirte en un humano repugnante y débil?
Stop it.
Para.
That day was like hell for everyone.
Ese día fue un infierno para todos.
-So, from now on-- -How dare you!
-Entonces, de ahora en adelante-- -¡Cómo te atreves!
You're nothing more than a shell.
No eres más que un caparazón.
It's pathetic to see you struggle.
Es patético verte luchar.
Because I'm human.
Porque soy humano.
I am desperate because I am a vulnerable human.
Estoy desesperado porque soy un ser humano vulnerable.
I must save her so that I can live on too.
Debo salvarla para poder seguir viviendo yo también.
Mi-ho.
Mi-ho.
Mi-ho! Mi-ho…
Mi-ho! yo-yo…
The man in black…
El hombre de negro…
was not Van.
no era Van.
Are you okay?
¿Estás bien?
Thank you.
Gracias.
I thought you weren't going to wake up.
Pensé que no te ibas a despertar.
Won Mi-ho…
Won Mi Ho…
-Yes? -Here…
-¿Sí? -Aquí…
I'm sorry.
Lo lamento.
Did you breastfeed your baby today?
¿Amamantaste a tu bebé hoy?
Apparently, you must eat well to make a lot of milk.
Aparentemente, debes comer bien para producir mucha leche.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Before, you healed up quickly, but it seems like it's getting slower.
Antes te curabas rápido, pero parece que cada vez es más lento.
It feels like we are on a camping trip, right?
Se siente como si estuviéramos en un viaje de campamento, ¿verdad?
What's on your mind now?
¿Qué tienes en mente ahora?
I'm just thinking that this is nice.
Solo estoy pensando que esto es agradable.
Tell me honestly.
Dime honestamente.
You injured your brain too, right?
También te lesionaste el cerebro, ¿verdad?
Okay, let's say it was injured.
Bueno, digamos que estaba herido.
Actually, no. Let's say it wasn't.
En realidad no. Digamos que no lo fue.
There was something I wanted to know for a while.
Había algo que quería saber desde hace un tiempo.
I'm talking about that place where the stone towers are stacked.
Estoy hablando de ese lugar donde se apilan las torres de piedra.
Right.
Bien.
You should stay at a more comfortable place.
Deberías quedarte en un lugar más cómodo.
Why do you stay there?
¿Por qué te quedas ahí?
The place is comfortable for me.
El lugar es cómodo para mí.
It is my home that has good and bad memories.
Es mi casa la que tiene buenos y malos recuerdos.
Were the stone towers always there?
¿Estuvieron siempre allí las torres de piedra?
I started stacking them long ago.
Empecé a apilarlos hace mucho tiempo.
There are so many. All by yourself?
Hay tantos. ¿Todo por ti mismo?
At the time, it was the only way I could think of to atone for what I did.
En ese momento, era la única manera que se me ocurría para expiar lo que hice.
The smoke…
El humo…
If…
Si…
all the lust demons are gone, what do you want to do then?
todos los demonios de la lujuria se han ido, ¿qué quieres hacer entonces?
Well…
Bien…
I've never lived in a world like that, so I'm not sure.
Nunca he vivido en un mundo así, así que no estoy seguro.
If that's the case… let's renew our contract.
Si ese es el caso... renovemos nuestro contrato.
How does it sound?
¿Como suena?
Well, being a protector is your forte, so you should use your speciality
Bueno, ser un protector es tu fuerte, así que deberías usar tu especialidad.
to protect something that is rare, precious, and beautiful.
para proteger algo que es raro, precioso y hermoso.
You know what I mean.
Usted sabe lo que quiero decir.
Something precious is closer than you think.
Algo precioso está más cerca de lo que piensas.
I think you are the one with the brain injury.
Creo que eres tú el que tiene la lesión cerebral.
Let's stay still without talking.
Quedémonos quietos sin hablar.
This is nice.
Esto es bonito.
Isn't it?
¿no es así?
You said, "Let's stay still." Why don't you keep your mouth still too?
Dijiste: "Quedémonos quietos". ¿Por qué no mantienes tu boca quieta también?
You're getting better at talking.
Estás mejorando para hablar.
Uncle, how did it go? What about Ms. Won Mi-ho? Did she die?
Tío, ¿cómo te fue? ¿Qué pasa con la Sra. Won Mi-ho? ¿Ella murió?
Your lives will be completed for my purpose.
Sus vidas serán completadas para mi propósito.